.. _basic-info:

====================
募集要綱
====================

分散演算基盤「Alt Emeth（オルツ・エメス）」オープニングフェーズの情報です。

------------------------------------------------------------------------------

概要
=============================================================================

本フェーズは先に実施されたテストフェーズの次段階であり、本稼働フェーズ直前の、半オープンなテストフェーズという位置付けとなります。
一般より広く募集いたしますので、ぜひご参加ください。

------------------------------------------------------------------------------

スケジュール
=============================================================================

以下の通り、3 Round に分けて実施いたします。

+ Round 1: 2021.8.1 〜 8.21 (終了)
+ Round 2-1: 2021.9.9 〜 9.11 (終了)
+ Round 2-2: 2021.10.9 〜 10.26
+ Round 3: 未定

------------------------------------------------------------------------------

参加者募集期間
=============================================================================

2021.7.21 〜Round 3終了まで

------------------------------------------------------------------------------

応募方法
=============================================================================

以下のApplication Formよりお申し込みください。
※応募者にオンライン面談を依頼する場合があります。

`Opening Phase参加申し込みフォーム <https://share.hsforms.com/13Z8SdsMOSzmx_-e96sU9kQ5mb23>`_


------------------------------------------------------------------------------

参加要件
=============================================================================

Ethereumに関する基礎知識

※Opening Phase Round 1はEthereumテストネット(Rinkeby)上で実施されます。


以下は目安です。

+ アドレスを生成してPrivate Keyを取得することができる。
+ Faucet等でテストネットETHを取得できる。
+ ウォレット等でERC20トークンを管理できる。

------------------------------------------------------------------------------


推奨マシンスペック
=============================================================================

以下は動作を保証するものではありません。
Opening Phaseは開発フェーズの一部であり、ハードウェア環境について現在も実験段階にあります。
そのため、自己責任で環境を準備できる方のみご参加下さい。

CPU：Intel Core i5-10400 4.3 GHz 相当以上

GPU：RTX 3080 (10GB RAM) 相当以上

メモリ：上記 GPU が積んでいる RAM の 2倍以上

ディスク：256GB 以上、余裕を持って 1〜2TB 推奨

電源：上記の構成を賄える容量のもの



