.. _commands:

====================
コマンド
====================

Emeth Nodeクライアントのコマンド一覧

------------------------------------------------------------------------------

master
===============

  ::

  $ node dist/cli.js master

  masterノードを起動します。


----------------------------------------------------------------------------------------------

worker
===============

  ::

  $ node dist/cli.js worker

  workerを起動します。先に接続先のmasterが起動している必要があります。

----------------------------------------------------------------------------------------------

attach
===============

  ※ Open Phase Round3 で廃止されました。attachせずにJOBを取得します。

  ::

  $ node dist/cli.js attach

  Emeth Coreコントラクトにattachし、JOBを割り当てを受ける状態にします。
  masterを起動し、必要な数のworkerを接続しておく必要があります。

----------------------------------------------------------------------------------------------

detach
===============

  ※ Open Phase Round3 で廃止されました。

  ::

  $ node dist/cli.js detach

  Emeth Coreコントラクトからdetachします。JOBの割リ当てを受けなくなります。

----------------------------------------------------------------------------------------------

decline
===============

  ::

  $ node dist/cli.js decline [JOBID]

  指定したJOBIDのJOBを既に引き受けている場合、キャンセルします。JOBIDを省略した場合は最後に引き受けたJOBをキャンセルします。
  JOB引き受け後にmaster/workerプロセスを終了するなどした場合、コントラクト上ではJOBを実行中のステータスのまま、計算が中断しています。 

----------------------------------------------------------------------------------------------


withdraw
===============

  ::

  $ node dist/cli.js withdraw

  これまでに獲得したリワードをすべて引き出します。当日分のリワードは未確定のため引き出せません。

----------------------------------------------------------------------------------------------

joblist
===============

  ::

  $ node dist/cli.js joblist

  これまでに引き受けたJOBのステータスとデータサイズを一覧で取得します。



