.. _status:

====================
JOBのステータス
====================

JOBのステータスを解説します。

------------------------------------------------------------------------------


REQUESTED
================

  依頼者によってJOBが作成され、Emethネットワークに投入された状態。

------------------------------------------------------------------------------


ASSIGNED
================

  ※ Open Phase Round3で廃止

  REQUSETEDステータスのJOBが、Assignerによって特定のノードに割当てられた状態。

------------------------------------------------------------------------------

PROCESSING
================

  ノードが自分にアサインされたJOBの処理を開始した状態。

------------------------------------------------------------------------------

SUBMITTED
================

  ノードが計算結果を提出した状態。

------------------------------------------------------------------------------

VERIFIED
================
 
  SUBMITTEDステータスのJOBが結果の検査にパスした状態

------------------------------------------------------------------------------

REJECTED
================

  ※ Open Phase Round3で廃止

  AssignerがJOBを拒否した状態。

------------------------------------------------------------------------------

CANCELED
================

  依頼者がJOBをキャンセルした状態。

------------------------------------------------------------------------------

TIMEOUT
================

  JOBが特定のノードにアサインされてから一定時間が経過し、タイムアウトした状態。

------------------------------------------------------------------------------

FAILED
================

  SUBMITTEDステータスのJOBが検査をパスしなかった状態。

------------------------------------------------------------------------------

DECLINED
================

  アサインされたノードがJOBの実行中断し、拒否した状態。


